# ttsx逐题（月份+分科） · 11月 / DAY-23逐题要不要看啊？

> 章节ID:5476 | 题库ID:24 | 共5题

---

### 第1题 `id:128231` | 做过1249 · 正确率46% · 难度2

（1992X）下列关于氧气在血液中运输的叙述，正确的有:

- A. O2物理溶解的过程不需酶的催化
- B. O2的化学结合形式是氧化血红蛋白
- C. O2与血红蛋白结合快、可逆、需酶的催化
- D. O2的物理溶解很少，在其运输中不起作用
- E. Hb与O2结合时分子构象由T型变为R型

**答案：A、E**

**解析**：![图](https://parse.cdn.ixunke.cn/static/uploads/ae/c2/aec261f8b0733282ce0b7f80cfaca698/media/image1.png)

---

### 第2题 `id:128232` | 做过1114 · 正确率81% · 难度2

（2010N159X）能促使蛋白质多肽链折叠成天然构象的蛋白质有:

- A. 解螺旋酶
- B. 拓扑异构酶
- C. GroE
- D. 肽脯氨酰基顺反异构酶

**答案：C、D**

**解析**：能促使蛋白质多肽链折叠成天然构象的蛋白质被称为分子伴侣。常见的分子伴侣包括热激蛋白（又称热休克蛋白）和伴侣蛋白等（CD对）。解螺旋酶（P240）（A错）为DNA复制起始时解开DNA双螺旋结构的酶。拓扑酶（P238）（B错）为DNA复制起始时解开DNA超螺旋结构的酶。

![图](https://parse.cdn.ixunke.cn/static/uploads/ae/c2/aec261f8b0733282ce0b7f80cfaca698/media/image2.png)

---

### 第3题 `id:128233` | 做过1101 · 正确率96% · 难度2

（2007N38A）光镜下干酪样坏死的病理改变是:

- A. 属于凝固性坏死，保存原有的组织轮廓
- B. 属于凝固性坏死，原有的组织轮廓消失
- C. 属于液化性坏死，保存细胞周围网架结构
- D. 属于液化性坏死，细胞周围网架结构被破坏

**答案：B**

**解析**：凝固性坏死是指坏死组织的蛋白质变性凝固且酶溶解作用较弱时，坏死区呈灰黄、干燥、质实状态，其坏死区与健康组织间界限明显，镜下见细胞微细结构消失，而组织轮廓仍可保存。干酪样坏死为坏死更彻底的特殊类型凝固性坏死，多位于结核病灶内，因病灶中含脂质较多，坏死区呈黄色，状似干酪而得名。干酪样坏死在光镜下为无结构颗粒状红染物，不见坏死部位原有组织轮廓，甚至不见核碎屑（B对，A错），是结核病的典型病理改变。液化性坏死时，仍保持细胞周围网架结构的称为溶解性坏死，不保存细胞周围网架结构的是典型的液化性坏死的形态改变（CD错）。

![图](https://parse.cdn.ixunke.cn/static/uploads/ae/c2/aec261f8b0733282ce0b7f80cfaca698/media/image3.png)

---

### 第4题 `id:128234` | 做过1103 · 正确率88% · 难度2

（1999N52A）急性心肌梗死左心功能不全伴频发多源室性早搏，用利多卡因无效时，应优选下列哪种药物治疗:

- A. 普鲁卡因胺
- B. 普罗帕酮
- C. 胺碘酮
- D. 阿替洛尔
- E. 维拉帕米

**答案：C**

**解析**：胺碘酮属于Ⅲ类抗心律失常药，药理作用广泛，能阻断多种离子通道，降低窦房结、浦肯野纤维的自律性和传导性，延长动作电位时程，主要用于房扑、房颤、各种室上性和室性快速心律失常，是急性心肌梗塞左心功能不全伴频发多源室性早搏，且利多卡因无效的优选药物（C对）。普鲁卡因酰胺、普罗帕酮、氨酰心安（阿替洛尔）具有明显的负性肌力作用，因而不适宜伴左心功能不全的治疗（ABD错）。维拉帕米为非二氢吡啶类钙通道拮抗剂，主要用于阵发性室上性心动过速（E错）。

![图](https://parse.cdn.ixunke.cn/static/uploads/ae/c2/aec261f8b0733282ce0b7f80cfaca698/media/image4.png)

---

### 第5题 `id:128235` | 做过1077 · 正确率91% · 难度2

（2012N112A）男性，35岁，骑自行车与汽车相撞后1小时来诊，查体:P
110次/分，BP
60/45mmHg，面色苍白，左上腹压痛，肌紧张，移动性浊音阳性。为明确诊断，首选的辅助检查是:

- A. 腹部X线
- B. 腹部B超
- C. 腹部CT
- D. 血淀粉酶

**答案：B**

**解析**：患者青年男性，汽车撞伤1小时，查体:脉细速，面色苍白，左上腹压痛及肌紧张，移动性浊音阳性，考虑诊断为外伤性脾破裂并休克。诊断实质性脏器损伤最可靠、最有意义（金标准）的辅助检查方法是诊断性腹腔穿刺抽出不凝血，但此题备选答案无该选项。在急诊条件下，床边腹部超声检查，具有安全、简便、无创、可重复等优点，主要用于诊断肝、脾、胰、肾等实质性脏器的损伤，能根据脏器的形态和包膜连续性，以及周围积液情况，提示损伤的有无、部位和程度（B对）。患者此时已出现休克，不宜过多搬动做腹部CT、X线、MRI等检查。腹部X线片对于空腔脏器损伤的诊断帮助比较大（A错）。腹部CT检查仅适用于病情稳定而又需明确诊断的患者（C错）。

![图](https://parse.cdn.ixunke.cn/static/uploads/ae/c2/aec261f8b0733282ce0b7f80cfaca698/media/image5.png)

---

